E Quando a gente fala que ela acaba adoecendo as pessoas,
eu vim trazer alguns dados aqui para vocês
Vamos falar um pouquinho sobre burnout
e estresse.
Eu não sei se você está familiarizado com o termo burnout,
mas burnout é o termo em inglês que significa queimar tudo.
É como se fosse esgotar,
esgotar
tudo o que você tem
é toda a sua energia.
Quando a pessoa é diagnosticada com burnout,
o simples fato dela levantar pela manhã
é um peso,
é é uma dificuldade absurda.
Ela não consegue se motivar para fazer nada
e por muitas vezes ela tem pensamentos suicidas.
Ela tem pensamentos de
de não de machucar terceiros,
mas de machucar a si próprio.
Então.
Eu
tive infelizmente a oportunidade de conviver com pessoas
diagnosticadas com burnout e é muito triste você ver
a evolução dessa doença
e ultimamente
não é que virou moda gente é que realmente tem-
tem pessoas sendo diagnosticadas com burnte porque todos estão esgotados
física,
emocional,
espiritualmente,
de todas as formas,
em todos os sentidos.
Então.
Quando a gente fala de produtividade,
a cobrança é tão grande para a produtividade
que tem adoecido as pessoas
e a gente vê isso
através dessas estatísticas que eu trouxe aqui para vocês,
o burnout e o estresse crônico.
Ele tem se tornado cada vez mais prevalecente.
no no ambiente de trabalho
e ele altera significativamente a produtividade e o bem-estar.
Óbvio se a pessoa está estressada ou tá
com o diagnóstico de burnout,
ela não tem ânimo e ela não tem forças para fazer nada.
A OMS reconheceu oficialmente o burnout como um fenô- fenômeno ocupacional
ainda em 2019 já tem um tempinho.
Mas ainda tem gente não diagnosticada.
Ainda tem gente que não entende o que é o burnout.
Ainda tem gente que só acha que está estressado.
Ah,
eu só preciso ir para a praia.
Eu só preciso tirar umas férias.
Eu só preciso ir pescar.
Tá tudo bem
E tem gente que não entende o
o nível
de esgotamento que já está enfrentando
e a OMS caracterizou isso como 11 risco mesmo um fenômeno ocupacional lá em 2019.
caracterizado por esgotamento,
cinismo e eficácia reduzida.
Mais alguns dados que a OMS traz para a gente
76% dos trabalhadores relatam ter experimentado o
burnout em algum momento da sua carreira
76% Olha como é significativo esse índice
e esse índice é lá de 2020,
não é nem atual.
com toda essa
enxurrada de informações digitais que a gente tem hoje,
eu tenho certeza que um novo levantamento desses índices vai trazer
assim.
índices estrondosos exorbitantes
Te- Tivemos uma queda de 33% na produtividade
observada em profissionais com níveis elevados de estresse.
Então não é só o burnout o estresse ele
antecede.
Ele precede o burnout,
mas ele já é um indicador de risco
e aí 33% desses desses.
profissionais foram avaliados nessas pesquisas,
tiveram a produtividade em queda por conta do estresse.
Estatística sobre o burnoute e estresse aqui por setor tá no setor da saúde
é o que supera.
Eu falo que a educação,
você ser educador e principalmente aqui no nosso país,
é um desafio
e é um dom.
porque não é fácil dar aulas
Então no no setor da saúde,
no setor da educação,
são os dois setores que
estão estourados aí em STS
e em
em diagnóstico de burnout.
Tá Então,
a gente tem
o impacto ne- negativo do burnout na.
nas organizações.
Eu tenho
a produtividade que vai lá embaixo
o engajamento
a retenção de profissionais,
que
é
cada vez mais difícil,
justamente por conta desse esgotamento.
e a inovação que acaba as empresas,
as organizações acabam não conseguindo se organizar ju- e se inovar
justamente pela alta rotatividade por conta do esgotamento,
que é por conta do estresse que acaba gerando o burnout.
Então é uma bola de neve.